<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_console_knack">
  <title>Tips when using shell</title>
  <body>
    <p>Sequoiadb shell has built-in help documents. It can be read through the command of help. In addition, reference manuals SequoiaDB JavaScript methods section, a detailed description of each method to use.</p>
    <ul>
      <li>Help<p>See Use description:</p>
        <codeblock>> help()
   var db = new Sdb()                     connect to database use default host 'localhost' and default port 11810
   var db = new Sdb('localhost',11810)    connect to database use specified host and port
   var db = new Sdb('ubuntu',11810,'','') connect to database with username and password
   help(&lt;method>)                         help on specified method, e.g. help('createCS')
   db.help()                              help on db methods
   db.cs.help()                           help on collection space cs
   db.cs.cl                               access collection cl on collection space cs
   db.cs.cl.help()                        help on collection cl
   db.cs.cl.find()                        list all records
   db.cs.cl.find({a:1})                   list records where a=1
   db.cs.cl.find().help()                 help on find methods
   db.cs.cl.count().help()                help on count methods
   print(x), println(x)                   print out x
   traceFmt(&lt;type>,&lt;in>,&lt;out>)            format trace input(in) to output(out) by type
   getErr(ret)                            print error description for return code
   clear                                  clear the terminal screen
   history -c                             clear the history
   quit                                   exit
   Takes 0.2993s.</codeblock>
        <note><p>SequoiaDB shell主要包括database(db), collection space(cs), collection(cl), cursor(cur), replica group(rg), node(nd), domain(dm)这7大级别的操作。用户需要理解各级别之间的关系。各级别都有使用帮助命令如下所示：</p></note></li>            
      <li>Database Help <p>database级别主要包括用管理户组，集合空间，副本组，域，快照，存储过程，备份，事务，sql，及错误跟踪等操作。</p>
        <p>假设已经连接上数据库，并取得database的javascript对象db。</p>
        <p>查看database所有方法：</p><codeblock>db.help()</codeblock>
        <p>查看database具体方法：</p><codeblock>db.help("method")</codeblock></li>
      <li>CollectionSpace Help<p>collection space级别主要包括对集合管理的操作。</p>
        <p>假设存在名字为"foo"的集合空间。</p>
        <p>查看collection space所有方法：</p><codeblock>db.foo.help()</codeblock>
        <p>查看collection space具体方法：</p><codeblock>db.foo.help("method")</codeblock></li>
      <li>Collection Help<p>collection级别主要包括CRUD，索引管理，数据切分，垂直分区表管理等操作。</p>
        <p>假设在集合空间"foo"中存在名字为"bar"的集合。</p>
        <p>查看collection所有方法：</p><codeblock>db.foo.bar.help()</codeblock>
        <p>查看collection具体方法：</p><codeblock>db.foo.bar.help("method")</codeblock></li>
      <li>Cursor Help<p>cursor级别主要包括对返回记录（数据）的操作。</p>
        <p>在shell命令中，与sequoiadb引擎交互时，若有记录（数据）返回，都是以游标（cursor）的方式呈现。例如，当使用db.foo.bar.<xref href="../../../references/methods/topics_en_v2/cl.find.dita">find()</xref>方法执行数据库查询操作，将返回一个游标对象，所有查询结果将放在这个游标中。通常的使用方法如下：</p>
        <codeblock>db.foo.bar.find()</codeblock><p>或者</p><codeblock>var cur = db.foo.bar.find()</codeblock>
        <p>前者直接将所有结果显示在屏幕上，后者将结果放到游标中。</p>
        <p>查看cursor所有方法：</p><codeblock>db.foo.bar.find().help()</codeblock><p>或者</p><codeblock>cur.help()</codeblock>
        <p>查看cursor具体方法：</p><codeblock>db.foo.bar.find().help("method")</codeblock><p>或者</p><codeblock>cur.help("method")</codeblock>
        <p>类似于find()返回游标的方法，还有list，snapshot等等。</p></li>
      <li>Replica Group Help<p>replica group级别主要包括对数据节点的管理的操作。</p>
        <p>假设数据库中存在名字为"group1"的副本组，通过var rg = db.getRG("group1")获取一个关于副本组的javascript对象rg。</p>
        <p>查看replica group所有方法：</p><codeblock>rg.help()</codeblock>
        <p>查看replica group具体方法：</p><codeblock>rg.help("method")</codeblock></li>
      <li>Node Help<p>node级别主要包括对数据节点状态信息获取的操作。</p>
        <p>假设在副本组"group1"中创建一个数据节点，var rn = rg.createNode("ubuntu-dev1", 51000, "/opt/sequoiadb/database/data/51000")，获取一个关于数据节点的javascript对象rn。</p>
        <p>查看node所有方法：</p><codeblock>rn.help()</codeblock>
        <p>查看node具体方法：</p><codeblock>rn.help("method")</codeblock></li>
      <li>Domain Help<p>domain级别主要包括对域更改及获取域信息的操作。</p>
        <p>假设在数据库中创建一个名字为"domain1"的域，var dm = db.createDomain("domain1",["group1","group2"],{AutoSplit:true})，获取一个关于域的javascript对象dm。</p>
        <p>查看domain所有方法：</p><codeblock>dm.help()</codeblock>
        <p>查看domain具体方法：</p><codeblock>dm.help("method")</codeblock></li>    
    </ul>
    <note>以man page方式显示帮助文档功能是随SequoiaDB1.8版本发布的，若使用1.8版本以下的sdb shell客户端，将不具备上述的help("method")功能。另外，应该确保/opt/sequoiadb/doc/manual目录下有相关方法的troff文件，否则，无法显示相应的man page介绍。</note>
    <p>Please visit <xref href="https://developer.mozilla.org//en-US/docs/Web/JavaScript/Language_Resources"></xref> to check all the automatically generated javascript function API documents provide by shell.</p>
  </body>
  <!--<body>
    <p>Sequoiadb shell has built-in help documents. It can be read through the command of
      help.<codeblock>> help()
   var db = new Sdb()                     connect to database use default host 'localhost' and default port 11810
   var db = new Sdb('localhost',11810)    connect to database use specified host and port
   var db = new Sdb('ubuntu',11810,'','') connect to database with username and password
   help(&lt;method>)                         help on specified method, e.g. help('createCS')
   db.help()                              help on db methods
   db.cs.help()                           help on collection space cs
   db.cs.cl                               access collection cl on collection space cs
   db.cs.cl.help()                        help on collection cl
   db.cs.cl.find()                        list all records
   db.cs.cl.find({a:1})                   list records where a=1
   db.cs.cl.find().help()                 help on find methods
   db.cs.cl.count().help()                help on count methods
   print(x), println(x)                   print out x
   traceFmt(&lt;type>,&lt;in>,&lt;out>)            format trace input(in) to output(out) by type
   getErr(ret)                            print error description for return code
   clear                                  clear the terminal screen
   history -c                             clear the history
   quit                                   exit
Takes 0.2993s.</codeblock></p>
    <ul>
      <li>Database Help <p>The command to check help document on database
        level:</p><codeblock>db.help()</codeblock></li>
      <li>CollectionSpace Help<p>The command to check help document of methods under collection
          space:<codeblock>db.&lt;collectionspace>.help()</codeblock></p></li>
      <li>Collection Help<p> The command to check help document of methods under collection
          :<codeblock>db.&lt;collectionspace>.&lt;collection>.help()</codeblock></p></li>
      <li>Cursor Help<p>In shell, when using <xref
        href="../../../references/methods/topics/find_en.dita">find()</xref> to read data in
          database, it uses all kinds of cursor methods and javascript method to cope with result
          set returned by the method find().</p><p>The command to check help document of methods
          manipulating
          cursor:<codeblock>db.&lt;collectionspace>.&lt;collection>.find().help()</codeblock></p></li>
    <li>Methods Help <p>Additionally, there is a skill to understand the function of functions. When
                    you type in the function name without brakets, it will show the javascript
                    source code of the function. For
                example:</p><codeblock>> db.foo.bar.find
function (query, select) {
    return new SdbQuery(this, query, select);
    }</codeblock></li>
    </ul>
    
    
    
    <p>Please visit <xref href="https://developer.mozilla.org//en-US/docs/Web/JavaScript/Language_Resources"></xref> to check all the automatically generated javascript function API
      documents provide by shell. </p>
  </body>-->
</topic>
