<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_console_shell">
  <title>SequoiaDB shell入门</title>
  <body>
    <p>SequoiaDB自带一个javascript shell，可以从命令行与sequoiadb实例交互。这个shell非常有用，通过它可以执行管理操作、检查运行实例，亦或做其他尝试。这个shell对于使用SequoiaDB来说是至关重要的工具。</p>
    <section>
      <title>运行shell</title>
      <p>运行sequoiadb（./sequoiadb）启动shell：
        <codeblock>$ ./sdb
Welcome to SequoiaDB shell!
help() for help, Ctrl+c or quit to exit
></codeblock></p>
      <p>shell会在启动时自动连接SequoiaDB服务器，所以要确保在使用shell之前启动sequoiadb。</p>
      <p>shell是一个功能完备的javascript解析器，可以运行任何javascript程序。如：
        <codeblock>> y=200
200
> y/20
10
></codeblock></p>
      <p>还可以充分利用javascript的标准库。
        <codeblock>> new Date("2013/04/17");
Wed Apr 17 2013 00:00:00 GMT+0800 (CST)
> "hello,world".replace("world","SequoiaDB")
hello,SequoiaDB
></codeblock></p>
      <p>也可以定义和调用javascript函数：
        <codeblock>> function sdb(n){
... if(n&lt;=1)return 1;
... else return n*sdb(n-1);
... }
> sdb(4);
24
></codeblock></p>
      <note>可以使用多行命令。shell会检测输入的javascript语句是否完整，如没有写完还可以接着写下一行。</note>
    </section>
    <section>
      <title>SequoiaDB客户端</title>
      <p>启动shell可以运行任意javascript程序，但是shell的真正威力在于它是一个独立的SequoiaDB客户端。开启的时候，可以使用db=new Sdb（"localhost",50000）命令连接到本地sequoiaDB服务器的数据库，并将这个数据库连接赋值给全局变量db。这个变量是通过shell访问SequoiaDB的主要入口点。</p>
      <p>shell还有一些非javascript语法的扩展，例如：
        <codeblock>>db
localhost:50000
>db.createCS("foo")//创建集合空间
localhost:50000.foo</codeblock></p>
      <p>可以通过db变量来访问其中的集合空间，如db.foo返回当前数据库的foo集合空间。再通过集合空间来访问其中的集合，如db.foo.bar，返回返回当前数据库
        foo集合空间的集合bar。既然可以再shell中访问集合，那么基本上就可以执行几乎所有的数据库操作了。</p>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="../../basics/topics/shell.dita"></link>
  </related-links>
</topic>
