0913：
1. adapter 使用动态端口；不要以0结尾，可在数据结点上 +7 开始尝试
2. 日志放到sequoiadb/conf/log下，用端口号生成对应目录存放；日志需要设置使用上限
3. not + 全文检索条件有问题，看看能否一次取完，如果不行则报错。（10W）
4. 固定集合被删除时，清理索引，有没有可能只是临时查不到集合。
5. 索引名中加上索引逻辑ID，怎么解决重建一个同名索引的问题？
6. 新增加的几个消息，优先使用已存在的消息类型。
7. 引擎回消息给adapter时，通过netid返回，不通过 route id 返回，类似数据节点给coord回消息
8. 对数据节点主备的检测，不使用单独的信息，每个消息中，可通过设置 flag，让它只在主上可执行。
9. SYSmegacorpemployeeidx_1  需要加_ 分开，否则可能重名，ES上的索引也要考虑这个问题
10. es上的类型名用组名，不用ID
11. pop 保留增加一个条件：保留 4k 数据。
12. 在适配器上缓存一份索引信息，保存 cs-cl-index(include definition)，来了查询请求时，根据集合名查找索引，
    如果多个且没有hint则报错。
13. 当前在向固定集合中插入时，是奖原始记录中的 _id 固定识别为OID类型，这在用户指定_id时会出错，需要讨论如何处理。


0104全文检索引擎修改部分
1. 设计变更说明
2. 数据索引部分
（1）索引创建，索引信息获取
（2）索引删除（删除索引，删除CL，删除CS）
（3）记录插入、修改，删除
（4）集合truncate

TBD:
3. 查询：
	条件分析
	与适配器的交互

4. 异常
	全量同步
	集合rebuild
	
	
	
review comment:
1. _SDB_DMSCB::dropCollectionSpace 后续可以考虑对锁进行优化，做成可重入的， 这样就不用 context 的方式
2. 对于非 cs drop 操作，整理现在的几把锁是否还有其它问题。
3. 现在全文索引的固定集合上的分阶段操作，在并发的场景下（如并发插入和删除）可能不能保证次序，分析是否能在集合的锁内一次完成
4. processor 的接口中，原始记录都加 const 保护

4. 可以适配器是否连接上来作为是否支持全文检索的检测条件；
5. 现在主干上已有一套 context 的层级框架，后续可考虑使用该框架对这里的逻辑进行简化；
6. 排序当前有问题，后续考虑。