以下按照问题分类对常见问题进行描述，包括问题的现象，错误码，诊断方案以及修复方法等。

##系统配置类问题##

1. SDB_OOM(-2)
   * 系统内存分配失败
   * 问题诊断：出现该问题是由于系统虚拟内存分配已达到上限而触发，切换至相应的用户，可以通过 *"ulimit -Sa"* 进行查看，确认 *"virtual memory"* 的大小是否跟所有数据文件（包括索引文件、大对象文件）相接近，如否是，则需要修改该值。
   * 问题修复：建议将相应用户的 *"virtual memory"* 设置为 *"unlimited"*。

##网络问题##

1. SDB_NETWORK(-15)、SDB_NETWORK_CLOSE(-16)
   * 通信套节字关闭
   * 问题诊断：
      * 请检查是否配置防火墙策略；
      * 请检查交换机是否配置安全策略，是否故障；
      * 请检查机器网卡是否故障；
      * 可以用 *"ping \<hostname\>"* 或 *"telent \<hostname:port\>"* 进行相关的测试；
      * 请检查节点或客户端是否重启或关闭。

##节点可靠性问题##

1. SDB_APP_FORCED(-18)
   * 节点被强制退出或停止
   * 问题诊断：根据节点的诊断日志，查看节点退出原因。
   * 问题修复：重启对应节点。

2. SDB_DMS_INVALID_SU(-35)
   * 节点上数据文件、索引文件或大对象文件损坏
   * 问题诊断：
      * 请检查磁盘是否发生故障；
      * 请检查节点是否发生异常，或机器是否发生异常重启；
   * 问题修复：
      * 若磁盘故障，则需要更换磁盘；
      * 若由于节点异常或机器重启导致，则检查故障文件大小是否小于64KB，小于则直接清除（包含该集合空间的其它文件一并清除），并重启节点; 否则需要联系售后工程师进行恢复。

3. SDB_NET_CANNOT_LISTEN(-78)
   * 通信监听端口冲突
   * 问题诊断：查看节点的诊断日志，找到冲突的端口，并通过 *"netstat -anp|grep \<port\>"* 确认端口是否被占用。
   * 问题修复：若端口被占用，则需要先停止占用该端口的进程；重启该节点。

##数据可靠性问题##

1. 

##性能问题##

1. 

##功能问题##

1. SDB_FNE(-4)
   * 指定文件不存在
   * 问题诊断：请检查操作相关的"文件"、"大对象"等是否存在。

2. SDB_FE(-5)
   * 指定文件已存在
   * 问题诊断：请检查操作相关的"文件"、"大对象"等是否存在。
   * 问题修复：
      * "节点启动"或"创建集合空间"发生该错误时，是由于节点异常导致的文件残留，可以对异常的文件进行清理，并重试操作。
      * "创建节点"发生该错误时，可以对已残留的节点配置文件进行清理，并重试操作。
      * "获取大对象"发生该错误时，可以更改本地要存储的文件名，并重试操作。

3. SDB_INVALIDARG(-6)
   * 指定参数格式或值不正确
   * 问题诊断：请查看对应节点的诊断日志，找到该参数错误的详细描述，并加以修正重试。

4. SDB_INTERRUPT(-8)
   * 发生系统中断，异致节点退出或操作终止
   * 问题诊断：“节点”发生中断退出，即为收到相应信号量（比如SIGTERM等），即外部对该节点执行"kill -15"、"sdbstop"、"service sdbcm stop"或"操作系统重启"等相应操作，节点正常停止。

5. SDB_NOSPC(-11)
   * 磁盘空间不足
   * 问题诊断：检查节点对应的数据目录、索引目录、大对象目录等的磁盘空间是否达到上限。

6. SDB_DMS_NOSPC(-21)、SDB_IXM_NOSPC(-40)
   * 集合空间剩余空间不足
   * 问题诊断：检查当个集合空间对应文件是否达到容量上限，请参考[集合空间限制](reference/Sequoiadb_limitation.md#集合空间)。

7. SDB_DMS_EXIST(-22)
   * 集合已存在
   * 问题诊断：检查操作中的集合名是否拼写错误。

8. SDB_DMS_NOTEXIST(-23)
   * 集合不存在
   * 问题诊断：
      * 检查操作中的集合名是否拼写错误；
      * 使用 *"db.listCollections()"* 确认该集合是否存在，若该集合存在，而其它操作依然报该错误，原因可能为：1）操作位于备节点，而备节点还未同步；2）创建该集合由于节点故障导致在实际节点上不存在。
   * 问题修复：设置会话访问"主节点"的属性 *"db.setSessionAttr({PreferedInstanace:"M"})"* ，并执行 *"db.\<cs\>.\<cl\>.find()"* 操作进行自动重建修复。

9. SDB_DMS_RECORD_TOO_BIG(-24)
   * 记录超过最大限制
   * 问题诊断：请检查操作的记录大小是否超过[记录限制](reference/Sequoiadb_limitation.md#文档)。

10. SDB_DMS_CS_EXIST(-33)
   * 集合空间已存在
   * 问题诊断：请检查操作中的集合空间名是否拼写错误。

11. SDB_DMS_CS_NOTEXIST(-34)
   * 集合空间不存在
   * 问题诊断：
      * 请检查集合空间名是否拼写错误；
      * 使用 *"db.listCollectionSpaces()"* 确认该集合空间是否存在，若该集合空间存在，而其它操作仍然报该错误，原因可能为：1）操作位于备节点，而备节点还未同步；2）创建该集合空间空由于节点故障导致在实际节点上不存在。
   * 问题修复：设置会话访问"主节点"的属性 *"db.setSessionAttr({PreferedInstance:"M"})"*，并重试该操作。

12. SDB_IXM_MULTIPLE_ARRAY(-37)
   * 复合索引字段中数组类型过多，目前复合索引只允许1个字段为数组类型

13. SDB_IXM_DUP_KEY(-38)
   * 与该记录相同的唯一索引值冲突，对于集合默认有 *"$id"* 的唯一索引

14. SDB_IXM_KEY_TOO_LARGE(-39)
   * 通过记录生成的索引值大小超过1000字节
   * 问题修复：请检查索引是否合理，建议需要建索引的字段值长度应小于128字节，从而可以达到提升性能的效果。

15. SDB_DMS_MAX_INDEX(-42)
   * 集合的索引达到上限，单集合最大支持创建64个索引

16. SDB_DMS_INIT_INDEX(-43)
   * 初始化索引页失败
   * 问题诊断：
      * 该索引在操作过程中被删除；
      * 磁盘发生故障；
   * 问题修复：重试操作，若故障未修复，则需要联系售后工程师进行修复。

17. SDB_IXM_EXIST(-46)
   * 相同的索引名已存在
   * 问题诊断：请检查操作中的索引名是否拼写错误。

18. SDB_IXM_NOTEXIST(-47)、SDB_RTN_INDEX_NOTEXIST(-52)
   * 指定索引不存在
   * 问题诊断：该索引在操作过程中被删除；
   * 问题修复：重试操作，若故障未修复，则需要联系售后工程师进行修复。

19. SDB_DMS_SU_OUTRANGE(-55)
   * 单节点集合空间达到上限，单节点最多支持4096个集合空间

20. SDB_IXM_DROP_ID(-56)
   * 系统索引不允许删除（包括 "$id"和"$shard"）
   * 问题修复：若要删除 "$id" 索引，请使用 *"db.\<cs\>.\<cl\>.dropIdIndex()"* 接口，但删除后该集合不支持"更新"和"删除"。

21. SDB_PMD_RG_NOT_EXIST(-59)
   * 分区组不存在
   * 问题诊断：请使用 *"db.listReplicaGroups()"* 检查分区组是否存在。
   * 问题修复：若上述检查分区组存在，请使用 *"db.invalidateCache({Global:true})"* 清空所有节点的缓存，并重试操作。

22. SDB_PMD_RG_EXIST(-60)
   * 分区组已存在
   * 问题诊断：请检查操作中的分区组名是否拼写错误。

23. SDB_PMD_SESSION_NOT_EXIST(-62)
   * 指定会话不存在
   * 问题诊断：可以通过直连该节点，并执行 *"db.snapshot( SDB_SNAP_SESSIONS )"* 确认该会话是否存在。

24. SDB_PMD_FORCE_SYSTEM_EDU(-63)
   * 系统会话不允许被强制结束

25. SDB_BACKUP_HAS_ALREADY_START(-67)
   * 其它备份任务正在执行, 当前系统只允许同时执行一个离线备份任务

26. SDB_BAR_DAMAGED_BK_FILE(-70)
   * 备份文件损坏
   * 问题诊断：请检查磁盘是否损坏。
   * 问题修复：重新执行备份，并删除该备份文件。

27. SDB_RTN_NO_PRIMARY_FOUND(-71)
   * 分区组不存在主节点
   * 问题诊断：
      * 检查分区组的所有节点是否都已经启动（1、在分区组所有节点都异常后，需要所有节点都启动才能选举；2、在分区组节点正常重启时，若存在节点未启动，则其它节点需要等待一定周期才能开始选举，默认时间是10分钟；3、在分区组节点正常重启时，需要有 N/2 +1 个节点成功启动才会选举）。
      * 直连分区组的每一个节点，执行 *"db.snapshot( SDB_SNAP_SYSTEM )"* 并查看 "IsPrimary" 是否为 "true"；
      * 检查分区组的每一个节点的诊断日志，查看节点当前的错误信息。
   *问题修复：
      * 若检查当前分区组存在 "IsPrimary" 为 "true" 的节点，则执行 *"db.invalidateCache({Global:true})"* 清除所有缓存并重试；
      * 若存在节点未启，请启动节点。

##用户权限问题##

1. SDB_PERM(-3)
   * 无相应的访问权限
   * 问题诊断：出现该问题，请查看对应节点的诊断日志，根据日志中的错误信息找到对应的"文件"或"目录"，并确认相应用户对该"文件"或"目录"具备读写等权限。
   * 问题修复：给相应的"文件"或"目录"覆与该用户相应的权限。

##其它问题##

1. 

