<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_m3x_hvl_kr">
  <title>在 SparkSQL 使用 JDBC</title>
  <body>   
    <p>此处使用的 Thrift JDBC/ODBC 服务器对应着 Hive 0.12 的 HiveServer2。你可以用直线脚本在 Hive0.12 或者 Spark 测试 JDBC 服务器。</p>
    <p>Spark 的镜像需要在选项-Phive,-Phivethriftserver 下配置。否则 sbin/start-thriftserver.sh 将会显示以下的错误信息：</p>
    <codeblock>failed to launch org.apache.spark.sql.hive.thriftserver.HiveThriftServer2:
You need to build Spark with -Phive and -Phive-thriftserver.</codeblock>
    <p>需要启动 JDBC/ODBC server，请执行以下的 Spark 目录内容：</p>
    <codeblock>./sbin/start-thriftserver.sh</codeblock>
    <p>此处的脚本接收所有 bin/spark-submit 的命令行选项，同时还有 --hiveconf 选项来置顶 Hive 属性。你可以执行 ./sbin/start-thriftserver.sh –help 获取所有可用的选项。服务器默认的监听端口为 localhost:10000 你可以使用以下任意环境变量来重写它：</p>
    <codeblock>export HIVE_SERVER2_THRIFT_PORT=&lt;listening-port&gt;
export HIVE_SERVER2_THRIFT_BIND_HOST=&lt;listening-host&gt;
./sbin/start-thriftserver.sh   --master &lt;master-uri&gt;   ...</codeblock>
    <p>或是系统属性：</p>
    <codeblock>./sbin/start-thriftserver.sh  --hiveconf hive.server2.thrift.port=&lt;listening-port&gt;   --hiveconf hive.server2.thrift.bind.host=&lt;listening-host&gt;   --master &lt;master-uri&gt;   ...</codeblock>
    <p>现在可使用直线脚本测试 Thrift JDBC/ODBC server:</p>
    <codeblock>./bin/beeline </codeblock>
    <p>在直线脚本连接 JDBC/ODBC server in beeline :</p>
    <codeblock>beeline> !connect jdbc:hive2://localhost:10000 </codeblock>
    <p>Beeline 直线脚本会询问用户名和密码。在非安全模式下，简单输入 username 和空白密码即可。在安全模式下，请按照 <xref href = "https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/HiveServer2+Clients">beeline documentation</xref> 下的说明来执行。</p>
    <p>Hive 的配置将 hive-site.xml 文件移动到 conf/.目录下</p>
    <p>你也可以使用 Hive 自带的直线脚本。</p>
  </body>
</topic>