<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="administration_database_runtime">
	<title>数据库配置</title>
	<body>
		<section>
			<title>参数说明</title>
			<simpletable>
				<!--id="runtime_table" frame="all" relcolwidth="1.43* 1.0*1.18*11.41*"-->
				<sthead>
					<stentry>参数名</stentry>
					<stentry>缩写</stentry>
					<stentry>类型</stentry>
					<stentry>说明</stentry>
				</sthead>
				<strow>
					<stentry>--help</stentry>
					<stentry>-h</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>打印帮助</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--dbpath</stentry>
					<stentry>-d</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定数据文件存放路径。2.如果不指定，则默认为当前路径。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--indexpath</stentry>
					<stentry>-i</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定索引文件存放路径。2.如果不指定，则默认与&apos;dbpath&apos;相同。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--confpath</stentry>
					<stentry>-c</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定配置文件路径（不包含文件名），系统会在confpath下寻找sdb.conf。&#10;             2.sdb.conf中填入需要的配置项，配制方法为：参数名 = 参数值。如 svcname=11810；diaglevel=3&#10;             3.如果不指定此参数，系统默认在当前路径寻找sdb.conf。&#10;             4.sdb.conf可以不存在。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logpath</stentry>
					<stentry>-l</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.副本节点在进行数据同步时会生成同步日志。此参数用来指定同步日志的路径。&#10;             2.如果不指定，则默认路径为：数据文件路径/replicalog</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diagpath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志存放目录。&#10;             2.如果不指定，则默认为：数据文件路径/diaglog</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--auditpath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定审计日志存放目录。&#10;             2.如果不指定，则默认为：数据文件路径/diaglog</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diagnum</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志文件最大数量。&#10;             2.如果不指定，则默认为：20，-1表示不限制。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--auditnum</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定审计日志文件最大数量。&#10;             2.如果不指定，则默认为：20，-1表示不限制。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--bkuppath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定备份文件生成目录。&#10;              2.如果不指定，则默认为：数据文件路径/bakfile</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxpool</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定线程池内线程数量。&#10;             2.如果不指定，则默认为20，取值范围是[0,10000]。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--svcname</stentry>
					<stentry>-p</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定本地服务端口。&#10;             2.如果不指定则默认为11810端口用于编目节点，11800用于协调节点，11820用于数据节点。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--replname</stentry>
					<stentry>-r</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定数据同步平面端口。&#10;             2.如果不指定则默认为svcname+1。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--shardname</stentry>
					<stentry>-a</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定shard平面端口。&#10;             2.如果不指定则默认为svcname+2。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--catalogname</stentry>
					<stentry>-x</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定catalog平面端口。&#10;             2.如果不指定则默认为svcname+3。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--httpname</stentry>
					<stentry>-s</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定http端口。&#10;             2.如果不指定则默认为svcname+4。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--diaglevel</stentry>
					<stentry>-v</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定诊断日志打印级别。SequoiaDB中诊断日志从0-5分别代表：SEVERE, ERROR, EVENT, WARNING, INFO, DEBUG。&#10;             2.如果不指定，则默认为WARNING。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--auditmask</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定审计日志打印掩码。SequoiaDB中审计日志类型有：ACCESS,CLUSTER,SYSTEM,DML,DDL,DCL,DQL,INSERT,DELETE,UPDATE,OTHER。&#10;             2.如果不指定，则默认为&quot;SYSTEM|DDL|DCL&quot;, ALL取值表示开启所有,NONE关闭全部。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--role</stentry>
					<stentry>-o</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定服务角色。SequoiaDB分别以data/coord/catalog/standalone代表：数据节点/协调节点/编目节点/单机。&#10;             2.如果不指定则默认为单机。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--catalogaddr</stentry>
					<stentry>-t</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定编目节点的地址。配置形式为&quot;hostname1:catalogname1,hostname2:catalogname2,...&quot;。&#10;             2.需要至少指定一个编目节点的地址。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logfilesz</stentry>
					<stentry>-f</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定同步日志文件的大小。合法输入为64（MB）- 2048（MB）。&#10;             2.如果不指定，则默认为64（MB）。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logfilenum</stentry>
					<stentry>-n</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.指定同步日志文件的数量。&#10;              2.如果不指定，则默认为20。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--transactionon</stentry>
					<stentry>-e</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>1.指定是否打开事务。2.如果不指定，则默认为false。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--transactiontimeout</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>事务锁等待超时时间（单位：秒）,默认为:60,取值范围[0,3600]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--numpreload</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>页面预加载代理数据，默认值为0，取值范围：[0,100]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxprefpool</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>数据预取代理池最大数量,默认值:0,取值范围:[0,1000]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxreplsync</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>日志同步最大并发数量，默认值:10,取值范围:[0,200], 0表示不启用日志并发同步</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--logbuffsize</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>复制日志内存页面数,默认值:1024,取值范围:[512,1024000],但日志总内存大小不能超过日志总文件大小;每个页面大小为64KB</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--tmppath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>数据库临时文件目录，默认为&apos;数据库路径&apos;+&apos;/tmp&apos;</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--sortbuf</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>排序缓存大小(MB),默认值256,最小值128</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--hjbuf</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>哈希连接缓存大小(MB),默认值128,最小值64</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--syncstrategy</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>副本组之间数据同步控制策略,取值:none,keepnormal,keepall,默认为keepnormal。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--preferedinstance</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定执行读请求时优先选择的实例&#10;             2.如果不指定，则默认为随机选择任意实例。&#10;             3.取值列表：&#10;                    M--可读写实例&#10;                    S--只读实例&#10;                    A--任意实例&#10;                    1-7--第n个实例</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--lobpath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定大对象存放目录。&#10;             2.如果不指定，则默认为：数据文件路径</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--directioinlob</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>在大对象功能中关闭文件系统缓存，如果不指定，默认值为&quot;false&quot;</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--sparsefile</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>当扩展文件时，使用稀疏文件功能，如果不指定，默认值为&quot;true&quot;</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--weight</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>节点选举权重, 默认值为10, 取值范围[1, 100]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--usessl</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>允许客户端使用SSL连接（仅限企业版），默认为false</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--auth</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>开启鉴权功能.默认为true</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--arbiter</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>将节点设置成为一个仲裁节点。默认为false。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--planbuckets</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>访问计划缓存内桶的个数。当其为零时Sdb将不会缓存任何访问计划</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--optimeout</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>判定操作中断的时间(ms),默认值:300000, 0表示不超时</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--overflowratio</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>记录大小预留空间扩展比(%),默认为12,取值范围:[0,10000]</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--omaddr</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.指定om节点的地址。配置形式为&quot;hostname:omservicename&quot;。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxcachesize</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>节点层缓层最大大小，单位为MB，默认值为0</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxcachejob</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.后台缓存任务线程的最大数量，默认值为10，取值范围为[2, 200]。&#10;             2.后台缓存任务线程主要执行同步脏页至文件，回收和释放空闲内存页。&#10;             3.后台缓存任务线程根据缓存的负载情况自动启动和退出。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--maxsyncjob</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>1.后台数据同步任务线程的最大数量，默认值为10，取值范围为[2, 200]。&#10;             2.后台数据同步任务线程主要执行同步脏数据和日志至文件。&#10;             3.后台数据同步任务线程根据负载情况自动启动和退出。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--syncinterval</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>后台数据同步周期，单位毫秒，默认值为10000，0表示不按周期触发数据同步</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--syncrecordnum</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>后台数据同步触发记录数，默认值为0，0表示不按记录数触发数据同步</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--syncdeep</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>1. 数据同步是否开启深度刷盘。&#10;             2. 如果不指定，则默认为false。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archiveon</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>开启复制日志归档功能，默认为false。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archivecompresson</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>boolean</stentry>
					<stentry>开启复制日志归档压缩功能，默认为true。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archivepath</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>str</stentry>
					<stentry>1.此参数用来指定归档日志的路径。&#10;             2.如果不指定，则默认路径为：数据文件路径/archivelog。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archivetimeout</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>判定未归档的超时时间(秒),默认值:600, 0表示不超时。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archiveexpired</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>归档日志文件的过期时间(小时),默认值:240, 0表示不过期。</stentry>
				</strow>
				<strow>
					<stentry>--archivequota</stentry>
					<stentry>--</stentry>
					<stentry>num</stentry>
					<stentry>归档日志目录的配额(GB),默认值: 10, 0表示没有限制。</stentry>
				</strow>
			</simpletable>
			<note>
				<p>SequoiaDB支持命令行方式及配置文件方式。当两种方式并存时，命令行参数将会覆盖配置文件中的相同的配置项。</p>
				<p>同步日志的总大小（logfilesz * logfilenum）决定了在同步过程中的容错能力。日志越大则进行全量恢复的可能性越小。</p>
			</note>
		</section>
	</body>
</topic>
