## 概述##

SequoiaDB C# 驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。数据库操作包括数据库的连接，用户的创建删除，数据的增删改查，索引的创建删除，快照的获取与重置，以及集合与集合空间的创建删除操作等操作。集群操作包括管理分区组和数据节点的各种操作，譬如启动，停止分区组，启动，停止数据节点，获取主从数据节点，集合分区等。

## C# 类实例##

C# 驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。

* 数据库操作实例

SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：

1）数据库

2）集合空间

3）集合

因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接，集合空间，集合实例，另1个类表示游标实例，1个类表示大对象：

<table>
        <tr>
            <td>SequoiaDB</td>
            <td>数据库实例</td>
            <td>代表一个单独的数据库连接</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>CollectionSpace</td>
            <td>集合空间实例</td>
            <td>代表一个单独的集合空间</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DBCollection</td>
            <td>集合实例</td>
            <td>代表一个单独的集合</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DBCursor</td>
            <td>游标实例</td>
            <td>代表一个查询产生的结果集</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>DBLob</td>
            <td>大对象实例</td>
            <td>用于对大对象进行读写操作</td>
        </tr>
</table>

C# 驱动需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。

* 集群操作实例

SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：

    1）分区组 

    2）数据节点 

    3）域

**Note:**

分区组包含三种类型：协调分区组，编目分区组，数据分区组。

分区组实例和数据节点实例及域实例可以用以下三种类的实例表示。

<table>
    <tr>
        <td>ReplicaGroup</td>
        <td>分区组类</td>
        <td>分区组实例代表一个单独的分区组</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Node</td>
        <td>数据节点类</td>
        <td>数据节点实例代表一个单独的数据节点</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Domain</td>
        <td>域</td>
        <td>用于管理若干个分区组</td>
    </tr>
</table>

无疑与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。

ReplicaGroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动，停止分区组，获取分区组中节点的状态，名称信息，数目信息。

Node 的实例用于管理节点。其操作包括启动，停止指定的节点，获取指定节点实例，获取主从节点实例，获取数据节点地址信息。


## 线程安全性##

对于每一个连接，其产生的集合空间，集合公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接实例与其产生的其它实例。如果每个线程使用自己的连接实例以及其它产生的实例，则可以保证线程安全。


## 错误信息##

每一个接口都会抛出 SequoiaDB.BaseException 和 System.Exception 异常，分别对应于数据库引擎返回的异常信息和客户端本地的异常信息，其中 BaseException 的异常信息可以通过该异常类的 ErrorCode，ErrorType 和 Message 属性获得。
