##概念##

数据节点为一种逻辑节点，其中保存用户数据信息。

数据节点中没有专门的编目信息集合，因此第一次访问集合前需要向编目节点请求该集合的元数据信息。

在独立模式中，数据节点为单独的服务提供者，直接与应用程序或客户端进行通讯，并且不需要访问任何编目信息。

##新增数据分区组##


如果新增节点涉及到新增主机，则请首先按照在[集群中新增主机](SdbDoc_Cn/installation/create_host.html)一节完成主机的主机名和参数配置。

一个集群中可以配置多个分区组，最大可配置60,000个分区组。通过增加分区组，可以充分利用物理设备进行水平扩展，理论上SequoiaDB 可以做到线性的水平扩展能力。

操作方法：

<pre class="prettyprint lang-javascript">
> var dataRG = db.createRG("datagroup1")
> dataRG.createNode("sdbserver1",11820,"/opt/sequoiadb/database/data/11820")
> dataRG.start()</pre>

-   第一条命令用于创建数据分区组，与编目分区组不同的是，该操作不会创建任何数据节点，其中参数为数据组名；

-   第二条命令用户在数据组中新增一个数据节点，可以根据需要多次执行该命令来创建多个数据节点。

	其中：

	**host**：指定数据节点的主机名；

	**service**：指定数据节点的服务端口，请确保该端口号，以及往后延续的3个端口号未被占用；如设置为11820，请确保11820/11821/11822/11823端口都未被占用；

	**dbpath**：数据文件路径，用于存放数据节点的数据文件，请确保数据管理员（安装时创建，默认为sdbadmin）用户有写权限；

	**config**：该参数为可选参数，用于配置更多细节参数，格式必须为 json 格式，参数参见[数据库配置](SdbDoc_Cn/database_management/runtime_configuration.html)一节；如需要配置日志大小参数｛logfilesz:64｝。

-   第三条命令用于启动数据分区组，该命令将该组的所有节点启动，并提供服务。

##分区组中新增节点##


如果新增节点涉及到新增主机，则请首先按照在[集群中新增主机](SdbDoc_Cn/installation/create_host.html)一节完成主机的主机名和参数配置。

某些分区组可能在创建时设定的副本数较少，随着物理设备的增加，可能需要增加副本数以提高分区组数据可靠性。

操作方法：

<pre class="prettyprint lang-javascript">
> var dataRG = db.getRG(<groupname>);
> var node1 = dataRG.createNode(< host >,< service >,< dbpath >,[config]);
> node1.start();</pre>

-   第一条命令用于获取数据分区组，参数 groupname 为数据分区组组名；

-   第二条命令用于创建一个新的数据节点，参数与[新增编目分区组中的创建节点](SdbDoc_Cn/infrastructure/catalog_node.html)参数相同；

-   第三条命令用于启动新增的数据节点。

##故障恢复##

数据节点发生故障后，重新启动会自动检测数据库目录下 .SEQUOIADB_STARTUP隐藏文件。

如果该文件存在则说明上次的执行意外终止（例如 kill -9）。对于意外终止的节点，系统会将该数据节点置入崩溃恢复状态。

在崩溃恢复的过程中，数据节点会与该组中的一个正常节点进行全量同步。在这种情况下，被恢复的节点中所有数据作废，同步到的新数据作为基准。假设该节点没有被意外终止（例如kill -15），则进入增量同步状态。在这种情况下，如果当前其它数据节点中包含的最老日志已经比被恢复节点新，则进入全量同步状态，否则只同步增量日志。

如果该数据组中所有节点都被意外终止，则需要以独立模式启动一个节点进行本地恢复。在该模式中，数据会被导出并再次导入，以过滤掉所有可能出现的数据损坏。当其中一个节点被本地恢复后，需要将其数据目录拷贝入其它所有数据节点。
