## 概述##

C 客户端程序主要提供了数据库，集合空间，集合，游标，副本组，节点，大对象，域这8个级别的操作。更多参考 [C API](api/c/html/index.html)

## 句柄##

C 客户端驱动的句柄分为两类。一类用于数据库操作，另一类用于集群操作。

 * 数据库操作句柄

SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：

  1）数据库

  2）集合空间

  3）集合

每一个数据库中的集合空间没有物理上限，每个集合空间在单系统内存放为一个单独的文件，因此集合空间的数量取决于磁盘和内存的大小。

每个集合空间可以包含最多4096个集合。

每个集合可以包含多条记录。

在一台物理系统内，每个集合空间最大256GB。对比关系型数据库，可以把记录看作关系型数据库的“行”；把集合看作关系型数据库的“表”。因此，在数据库操作中，可用3个句柄分别代表连接，集合空间，集合，1个句柄代表游标，1个句柄表示大对象：

<table>
  <tr>
      <td>sdbConnectionHandle</td>
      <td>数据库连接句柄</td>
      <td>代表一个单独的数据库连接</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>sdbCSHandle</td>
      <td>集合空间句柄</td>
      <td>代表一个单独的集合空间</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>sdbCollectionHandle</td>
      <td>集合句柄</td>
      <td>代表一个单独的集合</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>sdbCursorHandle</td>
      <td>游标句柄</td>
      <td>代表一个查询产生的结果集</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>sdbLobHandle</td>
      <td>大对象句柄</td>
      <td>代表一个大对象</td>
  </tr>
</table>

C 客户端程序需要使用不同的句柄进行操作。譬如读取数据的操作需要游标句柄，而创建集合空间则需要数据库连接句柄。

**Note:**

（1）对于每一个连接，其产生的集合空间，集合，与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。

（2） 一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。

（3） 如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。

* 集群操作句柄

SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：

  1）分区组

  2）数据节点

  3）域

**Note:**
分区组包二种类型：编目分区组、数据分区组。

分区组实例，数据节点实例，域实例可以用以下句柄表示。

<table>
        <tr>
            <td>sdbReplicaGroupHandle</td>
            <td>分区组句柄</td>
            <td>代表一个单独的分区组</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbNodeHandle</td>
            <td>数据节点句柄</td>
            <td>代表一个单独的数据节点</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbDomainHandle</td>
            <td>域句柄</td>
            <td>代表一个单独的域</td>
        </tr>
</table>


与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点句柄。

-   sdbReplicaGroupHandle 的实例用于管理分区组。其操作包括启动、停止分区组，获取分区组中节点的状态、名称信息、数目信息。

-   sdbNodeHandle 的实例用于管理数据节点。其操作包括启动，停止指定的数据节点，获取指定数据节点实例，获取主从数据节点实例，获取数据节点地址信息。

-   sdbDomainHandle 的实例用于修改，获取域信息。

## 错误信息##

每个函数都有返回值，返回值的定义如下：

SDB_OK （数据值为0）：表示执行成功；

< 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 C 驱动开发包中 include/ossErr.h 文件中可以找到；

\> 0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。
