##概述##

Python客户端驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。数据库操作包括数据库的连接，用户的创建删除，数据的增删改查，索引的创建删除，快照的获取与重置，以及集合与集合空间的创建删除操作等操作。集群操作包括管理分区组和数据节点的各种操作，譬如启动、停止分区组，启动、停止数据节点，获取主从数据节点，集合分区等。更多参考[Python API](api/python/html/index.html)

Python 客户端驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。

##实例##

###数据库操作实例###

SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：

1）数据库

2）集合空间

3）集合

因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接，集合空间，集合实例，另1个类表示游标实例：

|                 | 类名       | 说明                               |
| --------------- | ---------- | ---------------------------------- |
| client          | 数据库类   | 连接实例代表一个单独的数据库连接   |
| collectionspace | 集合空间类 | 集合空间实例代表一个单独的集合空间 |
| collection      | 集合类     | 集合实例代表一个单独的集合         |
| cursor          | 游标类     | 游标实例代表一个查询产生的游标     |

Python客户端需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。

###集群操作实例###

SequoiaDB数据库中的集群操作分为两个级别：

1）分区组

2）数据节点

> Note: 分区组包三种类型：协调分区组，编目分区组，数据分区组。

分区组实例和数据节点实例可以用以下两种类的实例表示。

|              | 类名       | 说明                               |
| ------------ | ---------- | ---------------------------------- |
| replicagroup | 分区组类   | 分区组实例代表一个单独的分区组     |
| replicanode  | 节点类     | 节点实例代表一个单独的节点         |

与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。

-   replicagroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动、停止分区组，获取分区组中节点的状态、名称信息、数目信息等。

-   replicanode 的实例用于管理节点。其操作包括启动、停止指定的节点，获取指定节点实例，获取主从节点实例，获取数据节点地址信息等。

##错误信息##

每个函数都有返回值，返回值的定义如下：

SDB_OK（数据值为0）：表示执行成功；

< 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在err.prop文件中可以找到，也可以用pysequoiadb.getErr(error_no)获取；

\> 0 ：表示操作系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。
