[^_^]:
    复制组熔断机制
    作者：余卫星
    时间：20190524
    评审意见
    余卫星：初稿完成；时间：20190524
    王涛：  时间：
    许建辉：时间：
    市场部：时间：20190530

SequoiaDB 巨杉数据库[复制组][replicaSet]是指同一份数据的多个拷贝，其中每一份数据拷贝又被称为数据副本。在系统架构层面上，每个数据副本作为一个独立进程存在，也被称为节点。通常情况下，一个复制组的每份数据副本存放在不同的物理服务器上，数据在同属一个复制组的多台物理服务器之间进行复制同步。

SequoiaDB 复制组具有以下优势：  

+ 横向扩展，读写分离     
在复制组中，所有写入和更新都在主节点上进行，但是读取可能落在一个或多个备节点上，从而提高写入性能（主节点专用于写入更新），并随着备节点数上升同时提高读取效率。   

+ 数据高可用性  
在单个物理设备故障后，该复制组中其他节点依然能够提供数据服务，从而能够有效避免单点故障问题，满足数据库的高可用性。

本文档主要介绍复制组间的同步熔断机制，以加深用户对 SequoiaDB 可靠性原理的了解。

数据同步控制策略 
----

在一个复制组中，节点间通过日志文件进行数据同步，所有的备节点会定期将其他数据节点日志文件打包下载到本节点，然后进行日志回放，同步主节点的数据操作。但日志文件同步源并不会局限于主节点，SequoiaDB 期望所有节点的数据版本差距尽可能在一个很小的窗口内，当处于这个窗口内时，所有备节点向主节点请求同步数据，但如果某些节点的数据版本与主节点差距过大，则会选择向其他备机点进行同步。当发生数据版本冲突，则以当前主节点数据版本为准。

SequoiaDB 的日志文件是有大小和个数限制的，分别通过配置参数 logfilesz （默认 64MB）和 logfilenum （默认 20 个）进行调整。
>**Note:**  
>
> 用户修改日志文件大小和个数配置项时，需要离线删除全部日志文件，修改配置文件并启动 SequoiaDB 生效，通常会触发备节点[全量同步][fullSync]。

主节点写日志文件是循环写机制，为了避免循环写机制覆盖备节点尚未同步的日志内容，SequoiaDB 支持对数据副本间数据同步策略进行控制（配置参数 syncstrategy），在主节点即将覆盖日志文件时，不同的控制策略会产生不同的控制行为，例如在取值为"keepnormal"或"keepall"下会对业务进行限流限速控制等，从而保证同步日志不会被覆盖，日志被覆盖时，备机点需要进行[全量同步][fullSync]。

|取值  | 描述  |
| --- | --- |
| none |不开启同步控制策略，若主节点处理数据能力远超备节点数据同步能力，则在写操作繁忙场景下，备节点易发生全量同步 |
| keepnormal |主动降低主节点相对于正常节点的处理速度（可能造成性能影响），但会避免备机点全量同步 | 
| keepall | 主动降低主节点相对于索引节点的处理速度（可能造成性能影响），但能避免备机点全量同步 |

>**Note：** 
>
> - "keepnormal"和"keepall"的区别在于，当有节点异常时"keepall"会降低主节点的处理速度，而"keepnormal"不受异常节点的影响。
> - syncstrategy 的默认行为为"keepnormal"。

备节点剔除机制  
----
备节点向主节点请求同步数据时，如果请求的同步日志在对应主节点未能找到，则该备节点会自动从复制组中被剔除，以保证集群正常工作。

节点心跳机制  
----
在同一个复制组中，所有节点两两之间互为[心跳][beat]节点组。一个节点组中任一节点发送心跳报文到对端节点失败，则会认为对端节点异常，继而将对端节点从复制组中剔除。如果异常节点是主节点，则根据实际情况决定是否触发重新选举。 

小结
---
SequoiaDB 在复制组层面上的一系列控制机制，有效地保证复制组数据安全可靠，能够满足于对数据安全可靠性有一定要求的场景。


[^_^]:
    TODO:以下链接需要后续根据实际章节继续跳转
[replicaSet]:manual/infrastructure/replication/overview.md
[javaDriver]:manual/driver/java_driver/java_datasource_introduction.md
[coord]:manual/infrastructure/Node/coord_node.md
[beat]:manual/infrastructure/replication/vote.md
[fullSync]:manual/database_management/database_configuration/special_configuration_modify/log_synchronization.md