<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="developement_basics_update">
  <title>更新</title>
  <body>
    <p>四大基本数据库操作即（CRUD），更新操作即修改集合中已存在的记录。SequoiaDB中使用<xref href="../../../references/methods/topics/dbupdate.dita">update()</xref>方法做更新操作。</p>
    <note><p>本文档的所有例子都是使用SequoiaDB的shell接口。</p></note>
    <section>
      <title>update()</title>
      <p>update()方法是修改集合中记录的主要方法，它的语法结构为：</p>
      <codeblock>db.collectionspace.collection.update(&lt;rule&gt;,[cond],[hint])</codeblock>
      <p>在SQL中对应的操作：update()的方法与update...set语句相似：</p>
      <p><b>.</b> &lt;rule>参数对应set语句</p>
      <p><b>.</b> [cond] 参数对应where语句</p>
      <p><b>.</b> [hint] 参数是对应索引表里的名称 </p>
    </section>
    <section>
      <title>使用update操作修改记录</title>
      <p>如果update()方法只有rule参数的表达式（例如使用<xref href="../../../references/console/topics/gset.dita" type="topics" format="dita">$set</xref>更新表达式），那么update方法会修改集合记录中所有指定的字段；更新嵌套对象SequoiaDB使用点（.）操作符。</p>
      <ul>
        <li>
          <p>更新记录字段</p>
          <p>使用<xref href="../../../references/console/topics/gset.dita"
            >$set</xref>更新记录字段的值。下面的操作修改集合bar中符合条件_id字段值等于1的记录，使用$set修改name字段的嵌套元素first字段的值，将它的值修改为"Mike"：<codeblock>db.foo.bar.update({$set:{"name.first":"Mike"}},{_id:1})</codeblock></p>
        <p><note>如果rule参数包含的字段名没有在当前的记录中，update()方法会添加rule参数包含的字段到记录中。</note></p>
        </li>
        <li>
          <p>删除记录字段</p>
          <p>使用<xref href="../../../references/console/topics/unset.dita"
            >$unset</xref>删除记录的字段名。下面的操作是删除集合bar中所有含有age字段的记录，如果记录中没有age字段，跳过。<codeblock>db.foo.bar.update({$unset:{age:""}})</codeblock></p>
        </li>
        <li>
          <p>数组元素更新</p>
          <p>如果需要更新数组中的元素，SequoiaDB使用点操作符（.），数组下标从0开始。下面的操作是修改数组字段arr的第二个元素的值，将它的值添加为5：<codeblock>db.foo.bar.update({<xref href="../../../references/console/topics/inc.dita">$inc</xref>:{"arr.1":5}})</codeblock></p>
        </li>
        <li>
          <p>hint参数</p>
          <p>下面操作会通过索引遍历对所有记录的name字段内容修改为Tom，“textIndex”为索引名称。</p>
          <codeblock>db.foo.bar.update({$set:{name:"Tom"}},null,{"":"textIndex"})</codeblock>
        </li>
      </ul>
      <note><xref href="../../../references/console/topics/console.dita">更多更新操作符查看</xref></note>
    </section>
  </body>
  <related-links>
    <link href="read.dita" format="dita" type="topics"></link>
    <link href="delete.dita" format="dita" type="topics"></link>
  </related-links>
</topic>
