## 概述##

Python 客户端驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。数据库操作包括数据库的连接，用户的创建删除，数据的增删改查，索引的创建删除，快照的获取与重置，以及集合与集合空间的创建删除操作等操作。集群操作包括管理分区组和数据节点的各种操作，譬如启动、停止分区组，启动、停止数据节点，获取主从数据节点，集合分区等。更多参考 [Python API](api/python/html/index.html)

Python 客户端驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。

* 数据库操作实例

SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：

1）数据库

2）集合空间

3）集合

因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接，集合空间，集合实例，另1个类表示游标实例：

<table>
    <tr>
        <td>client</td>
        <td>数据库类</td>
        <td>连接实例代表一个单独的数据库连接</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>collectionspace</td>
        <td>集合空间类</td>
        <td>集合空间实例代表一个单独的集合空间</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>collection</td>
        <td>集合类</td>
        <td>集合实例代表一个单独的集合</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>cursor</td>
        <td>游标类</td>
        <td>游标实例代表一个查询产生的游标</td>
    </tr>
</table>

Python 客户端需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。

* 集群操作实例

SequoiaDB数据库中的集群操作分为两个级别：1）分区组 2）数据节点

Note: 分区组包三种类型：协调分区组，编目分区组，数据分区组。

分区组实例和数据节点实例可以用以下两种类的实例表示。

<table>
    <tr>
        <td>replicagroup</td>
        <td>分区组类</td>
        <td>分区组实例代表一个单独的分区组</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>replicaode</td>
        <td>数据节点类</td>
        <td>数据节点实例代表一个单独的数据节点</td>
    </tr>
</table>

与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。

-   replicagroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动，停止分区组，获取分区组中节点的状态，名称信息，数目信息。

-   replicanode 的实例用于管理节点。其操作包括启动，停止指定的节点，获取指定节点实例，获取主从节点实例，获取数据节点地址信息。

## 错误信息##

每个函数都有返回值，返回值的定义如下：

SDB_OK（数据值为0）：表示执行成功；

< 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 err.prop 文件中可以找到，也可以用 pysequoiadb.getErr(error_no) 获取；

\> 0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。
