<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_kmr_n2s_wj">
  <title>C++ 驱动</title>
  <body>
    <section>
      <title>概述</title>
    
    <p>C++客户端驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。数据库操作包括数据库的连接，用户的创建删除，数据的增删改查，索引的创建删除，快照的获取与重置，以及集合与集合空间的创建删除操作等操作。集群操作包括管理分区组和数据节点的各种操作，譬如启动、停止分区组，启动、停止数据节点，获取主从数据节点，集合分片等。</p>
      <p><xref href="..\..\..\..\cpp\html\index.html" format="html">更多参考C++在线API</xref>。</p></section>
    <section><title>C++类实例</title><p>C++客户端驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。</p><ul>
        <li>数据库操作实例 <p>SequoiaDB数据库中的数据存放分为三个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）数据库</p><p> &nbsp;&nbsp;2）集合空间</p><p> &nbsp;&nbsp;3）集合 </p>
          <p>因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接、集合空间、集合实例，另1个类表示游标实例：</p><simpletable>
            <strow>
              <stentry>Sdb </stentry>
              <stentry>数据库类 </stentry>
              <stentry>连接实例代表一个单独的数据库连接      </stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCollectionSpace </stentry>
              <stentry>集合空间类      </stentry>
              <stentry>集合空间实例代表一个单独的集合空间  </stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCollection</stentry>
              <stentry>集合类</stentry>
              <stentry>集合实例代表一个单独的集合 </stentry>
            </strow>
            <strow>
              <stentry>sdbCursor</stentry>
              <stentry>游标类</stentry>
              <stentry>游标实例代表一个查询产生的游标 </stentry>
            </strow>
          </simpletable><p> C++ 客户端需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。</p><note>
            <p>
              <ul>
                <li>对于每一个连接，其产生的集合空间，集合，与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。</li>
                <li>一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。</li>
                <li>如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。</li>
              </ul>
            </p>
          </note></li>
        <li>集群操作实例<p>SequoiaDB数据库中的集群操作分为两个级别：</p><p>&nbsp;&nbsp;1）分区组 </p><p>&nbsp;&nbsp;2）数据节点 </p><note>
            <p>分区组包三种类型：协调分区组、编目分区组、数据分区组。</p>
          </note><p>分区组实例和数据节点实例可以用以下两种类的实例表示。</p><p>
            <simpletable>
              <strow>
                <stentry>  sdbReplicaSet  </stentry>
                <stentry> 分区组类</stentry>
                <stentry>  分区组实例代表一个单独的分区组  </stentry>
              </strow>
              <strow>
                <stentry>  sdbReplicaNode  </stentry>
                <stentry> 数据节点类 </stentry>
                <stentry>  数据节点实例代表一个单独的数据节点  </stentry>
              </strow>
            </simpletable>
          </p><p>与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。</p>
          <p>sdbReplicaSet的实例用于管理分区组。其操作包括启动、停止分区组，获取分区组中节点的状态、名称信息、数目信息。</p>
          <p>sdbReplicaNode的实例用于管理数据节点。其操作包括启动、停止指定的数据节点，获取指定数据节点实例，获取主从数据节点实例，获取数据节点地址信息。</p></li>
      </ul></section>
    <section>
      <title>错误信息</title>
      <p>每个函数都有返回值,返回值的定义如下： </p>
      <p>SDB_OK（数据值为0）：表示执行成功； </p>
      <p>&lt;0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在C驱动开发包中include/ossErr.h文件中可以找到； </p>
      <p>>0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。</p>
    </section>
  </body>
</topic>
