[^_^]:
    熔断机制
    作者：余卫星
    时间：20190315
    评审意见
    余卫星：初稿完成；时间：20190315
    王涛：  时间：
    许建辉：时间：
    市场部：时间：


SequoiaDB 巨杉数据库在[连接池][connPool]和[复制组][replicaSet]上有一系列的熔断处理机制，以保证 SequoiaDB 集群在某些异常场景下，依然能通过相应的熔断机制（例如限速限流、剔除节点）确保集群可靠正常地工作。

本文档主要介绍了 SequoiaDB 在连接池和复制组两个方面的熔断处理情况，帮助用户深入了解 SequoiaDB 的可靠性保障机制。

连接池
----
SequoiaDB 服务端默认为每个连接创建会话线程以处理请求任务，随着会话线程越来越多，线程切换开销会越来越大，系统占用资源也会随着增加。SequoiaDB 支持使用连接池管理客户端连接，一方面能够提升连接获取效率，另一方面能灵活地指定获取连接策略，有效实现连接管理。

连接池主要从以下两方面来保证连接的可靠性：

+ 连接池最大连接数  

  SequoiaDB 支持连接池，服务端会为连接池的每个连接分配会话以处理各自连接的请求任务。每个连接在服务端都需占用系统资源，例如堆栈空间、socket 描述符和内存等资源。
  为了对服务器系统资源进行管控，SequoiaDB 会对连接池最大连接数 maxCount 进行相应限制。当客户端连接数达设置的最大连接数时，SequoiaDB 会限制进一步的连接请求。

+ 协调节点地址列表异常处理  

  在初始化连接池时，需要指定 SequoiaDB 集群协调节点地址列表，也可以通过配置决定是否向[编目节点][catalog]自动同步协调节点地址列表。如果地址列表中某个协调节点异常导致连接不上，连接池会自动剔除该节点，后续连接不再尝试连接该协调节点。

复制组
----
SequoiaDB 复制组是指一份数据的多个拷贝，其中每一份数据拷贝被称为数据副本。在系统架构层面上，每个数据副本作为独立进程存在，也被称为节点。

复制组节点可靠性机制主要有：

+ 主节点限流机制  

  在一个复制组中，主备节点通过同步日志进行数据同步。同步日志是有大小和个数限制的，主节点写同步日志是循环写的机制，为了避免循环写机制覆盖备节点尚未同步的同步日志，SequoiaDB 会在即将覆盖时对业务进行限流限速，以保证同步日志不会被覆盖。

+ 备节点剔除机制  

  备节点通过向主节点请求同步日志以同步主节点数据时，如果请求的同步日志在对应主节点未能找到时，备节点会自动剔除出复制组以保证集群正常工作。

+ 节点心跳机制  

  在同一个复制组中，所有节点两两之间互为[心跳][beat]节点组。一个节点组中任一节点发送心跳报文到对端节点失败，则会认为对端节点异常，继而将对端节点剔除出复制组。如果异常节点是主节点，则根据实际情况决定是否触发重选选举。 


[^_^]:
    TODO:以下链接需要后续根据实际章节继续跳转

[connPool]:manual/Maintainance/CircuitBreaker/connection_pool.md
[catalog]:manual/infrastructure/Node/catalog_node.md
[coord]:manual/infrastructure/Node/coord_node.md
[replicaSet]:manual/infrastructure/replication/architecture.md
[beat]:manual/infrastructure/replication/election.md

