<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="topic_2ny_sdd_wj">
  <title>Java 驱动</title>
  <body>
    <section>
      <title>概述</title>
   
    <p>SequoiaDB Java驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。数据库操作包括数据库的连接，用户的创建删除，数据的增删改查，索引的创建删除，快照的获取与重置，以及集合与集合空间的创建删除操作等操作。
      集群操作包括管理分片组和数据节点的各种操作，譬如启动、停止分片组，启动、停止数据节点，获取主从数据节点，集合分片等。</p>
    <p>Java驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。 </p>
      <ul>
        <li><p>数据库操作实例</p><p>SequoiaDB数据库中的数据存放分为三个级别：</p><p>&nbsp;1）数据库</p><p>&nbsp;2）集合空间</p><p>&nbsp;3）集合</p>
        <p>因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示连接、集合空间、集合实例，另1个类表示游标实例：</p><simpletable>
          <strow>
            <stentry>Sequoiadb </stentry>
            <stentry>数据库实例 </stentry>
            <stentry>代表一个单独的数据库连接 </stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>CollectionSpace </stentry>
            <stentry>集合空间实例 </stentry>
            <stentry>代表一个单独的集合空间</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>DBCollection</stentry>
            <stentry>集合实例</stentry>
            <stentry>代表一个单独的集合</stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>DBCursor</stentry>
            <stentry>游标实例</stentry>
            <stentry>代表一个查询产生的结果集</stentry>
          </strow>
        </simpletable><p>Java驱动需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。 </p><note>
          <p>SequoiaDB只建立一条Socket连接，且内部没有对网络操作加锁。如果需要多线程连接数据库，各个线程必须各自新建一个SequoiaDB对象及其之上的CollectionSpace/DBCollection/DBCursor对象。 </p>
        </note></li>
        <li>集群操作实例
          <p>SequoiaDB数据库中的集群操作分为两个级别：</p><p>1）分片组</p><p>2）数据节点</p><note>分片组包三种类型：协调分片组、编目分片组、数据分片组。</note><p>分片组实例和数据节点实例可以用以下两种类的实例表示。</p><simpletable>
          <strow>
            <stentry>Shard</stentry>
            <stentry>分片组类</stentry>
            <stentry>分片组实例代表一个单独的分片组 </stentry>
          </strow>
          <strow>
            <stentry>Node</stentry>
            <stentry>数据节点类 </stentry>
            <stentry>数据节点实例代表一个单独的数据节点 </stentry>
          </strow>
          </simpletable><p>与集群相关的操作需要使用分片组及数据节点实例。
          </p><p>Shard的实例用于管理分片组。其操作包括启动、停止分片组，获取分片组中节点的状态、名称信息、数目信息。</p><p>Node的实例用于管理节点。其操作包括启动、停止指定的节点，获取指定节点实例，获取主从节点实例，获取数据节点地址信息。</p></li>
      </ul>
    </section>
    <section>
      <title>错误信息</title>
      <ul>
        <li><p>当执行出现异常时，大部分接口都会抛出com.sequoiadb.exception.BaseException和java.lang.Exception异常，分别对应于数据库引擎返回的异常信息和客户端本地的异常信息；</p></li>
        <li>BaseException的异常信息可以通过该类的getErrorType，getErrorCode和getMessage方法获取。</li>
      </ul>
    </section>
    
  </body>
</topic>
