## 概述##

C++ 客户端驱动提供了数据库操作和集群操作的接口。主要包括以下8个级别的操作：

-    数据库
-    集合空间
-    集合
-    游标
-    副本组
-    节点
-    域
-    大对象

## C++ 类实例##

C++ 客户端驱动的有两种类实例。一种用于数据库操作，另一种用于集群操作。

* 数据库操作实例

SequoiaDB 数据库中的数据存放分为三个级别：

  1）数据库

  2）集合空间

  3）集合

因此，在数据库操作中，可用3个类来分别表示数据库连接，集合空间，集合，1个类表示游标，1个类表达大对象：

<table>
        <tr>
            <td>Sdb</td>
            <td>数据库类</td>
            <td>数据库类主要用于管理整个数据库，包括建立连接，创建集合空间等</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbCollectionSpace</td>
            <td>集合空间类</td>
            <td>集合空间主要用于管理集合</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbCollection</td>
            <td>集合类</td>
            <td>集合类主要用于对数据进行增删改查等操作</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbCursor</td>
            <td>游标类</td>
            <td>游标类主要用于遍历查询、快照返回的结果游标实例代表一个查询产生的游标</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbLob</td>
            <td>大对象类</td>
            <td>大对象类用于对大对象进行读写等操作</td>
        </tr>
</table>

C++ 客户端需要使用不同的实例进行操作。譬如读取数据的操作需要游标实例，而创建表空间则需要数据库实例。

**Note:**

（1） 对于每一个连接，其产生的集合空间，集合，与游标句柄公用一个套接字。因此在多线程系统中，必须确保每个线程不会同时针对同一套接字，在同一时间发送或接收数据。

（2） 一般来说，不建议使用多个线程共同操作一个连接句柄与其产生的其它句柄。

（3） 如果每个线程使用自己的连接句柄以及其它产生的句柄，则可以保证线程安全。

* 集群操作实例

SequoiaDB 数据库中的集群操作分为三个级别：

  1）分区组

  2）数据节点

  3）域

**Note:**
分区组包两种类型：编目分区组，数据分区组。

分区组实例，数据节点实例，域实例可以用以下三种类的实例表示。

<table>
        <tr>
            <td>sdbReplicaGroup  </td>
            <td>分区组类</td>
            <td>分区组实例代表一个单独的分区组</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbNode</td>
            <td>数据节点类</td>
            <td>数据节点实例代表一个单独的数据节点</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>sdbDomain</td>
            <td>域类</td>
            <td>域实例代表一个管理若干个分区组的域</td>
        </tr>
</table>

与集群相关的操作需要使用分区组及数据节点实例。

-   sdbReplicaGroup 的实例用于管理分区组。其操作包括启动，停止分区组，获取分区组中节点的状态，名称信息，数目信息。

-   sdbNode 的实例用于管理数据节点。其操作包括启动，停止指定的数据节点，获取指定数据节点实例，获取主从数据节点实例，获取数据节点地址信息。

-   sdbDomain 的实例用于管理域。其包括修改域，获取域信息等操作。

## 错误信息##

每个函数都有返回值，返回值的定义如下：

SDB_OK（数据值为0）：表示执行成功；

< 0 ：表示数据库错误，具体的错误描述在 C++ 驱动开发包中 include/ossErr.h 文件中可以找到；

\> 0 ：表示系统错误，请查阅相关系统的错误码信息。
