##概念##

SequoiaDB 中的文档为 JSON 格式，一般又被称为记录。在数据库内部使用BSON，即二进制的方式存放 JSON 数据。

一般来说，一条文档由一个或多个字段构成，每个字段分为键与值两个部分，如下为包含两个字段的文档：

```
{ "姓名" : "张三", "性别" : "男" }
```

>   **Note:**
>
>   BSON 文档可能有多个同名的字段，但是，大多数 SequoiaDB 接口不支持重复的字段名，如果需要操作的文档有多个同名的字段，请参阅驱动程序了解更多信息。
>
>   SequoiaDB 内部程序创建的一些文档可能含有重名的字段，但是不会向现有的用户文档添加重名的键。

##字段类型##

每个字段的键（字段名）为字符串，而值则可以为数字，字符串，嵌套 JSON，嵌套数组等对象。SequoiaDB 所支持的值类型见下表：

| 值类型 | 定义 | 比较优先级权值 | 用例 |
| -------- | ---- | -------------- | ---- |
| 整数 | 整数<br>范围：-2147483648 至 2147483647 | 10 | ```{ "key" : 123 }``` |
| 长整数 | 整数<br>范围：-9223372036854775808 至 9223372036854775807<br>如果用户指定的数值无法适用于整数，则 SequoiaDB 自动将其转化为浮点型 | 10 | ```{ "key" : 3000000000 }``` 或<br>```{ "key" : { "$numberLong" : "3000000000" } }``` |
| 浮点数 | 浮点数<br>范围：-1.7E+308 至 1.7E+308 | 10 | ```{ "key" : 123.456 }``` 或<br>```{ "key" : 123e+50 }``` |
| 高精度数 | 高精度数<br>范围：小数点前最高 131072 位，小数点后最高 16383 位 | 10 | ```{ "key" : { $decimal:"123.456" } }``` |
| 字符串 | 双引号包含的字符串 | 15 | ```{ "key" : "value" }``` |
| 对象 ID（OID） | 十二字节对象 ID | 35 | ```{ "key" : { "$oid" : "123abcd00ef12358902300ef" } }``` |
| 布尔 | true 或者 false | 40 | ```{ "key" : true }``` 或 ```{ "key" : false }``` |
| 日期 | YYYY-MM-DD 的日期形式<br>范围：1900-01-01 至 9999-12-31 | 45 | ```{ "key" : { "$date" : "2012-01-01" } }``` |
| 时间戳 | YYYY-MM-DD-HH.mm.ss.ffffff 的时间戳形式<br>范围：1902-01-01 00:00:00.000000 至 2037-12-31 23:59:59.999999 | 45 | ```{ "key" : { "$timestamp" : "2012-01-01-13.14.26.124233" } }``` |
| 二进制数据 | Base64 形式的二进制数据 | 30 | ```{ "key" : { "$binary" : "aGVsbG8gd29ybGQ=", "$type" : "1" } }``` |
| 正则表达式 | 正则表达式 | 50 | ```{ "key" : { "$regex" : "^张", "$options" : "i" } }``` |
| 对象 | 嵌套 JSON 文档对象 | 20 | ```{ "key" : { "subobj" : "value" } }``` |
| 数组 | 嵌套数组对象 | 25 | ```{ "key" : [ "abc", 0, "def" ] }``` |
| 空 | null | 5 | ```{ "key" : null }``` |
| 最小值 | 比所有值小 | -1 | ```{ "key" : {"$minKey": 1 } }``` |
| 最大值 | 比所有值大 | 127 | ```{ "key" : {"$maxKey": 1 } }``` |

##字段顺序##

文档中的各字段无排列顺序，在进行数据操作时字段之间的顺序可能会被调换。

当表示嵌套对象中的某一个字段时，可以使用“.”（句号）在字段名之间进行分割。例如给定数据：

```
{ "姓名" : "张三", "地址" : { "街道" : "水蓝街", "城市" : "xx", "省份" : "yy" } }
```

用户可以使用“地址.城市”字段名表示地址子对象中的城市字段。

>   **Note:**
>
>   *   每个文档的最大尺寸为 16MB
>   *   文档中必须包括“_id”字段，如果用户没有提供该字段，系统会自动生成一个对象 ID 类型的字段
>   *   “_id”字段在集合内唯一
>   *   文档的字段名不可以“$”字符起始
>   *   文档的字段名不可以包含“.”字符
>   *   不同类型字段的值进行比较时，比较优先级权值越大，该类型的值就越大。

##数组##

###概念###

SequoiaDB 中的文档为 JSON 格式，一般又被称为记录。当记录中的某一字段对应多个值时，用户可以使用数组结构存放数据。

###格式###

数组由“[”（左中括号）起始，至“]”（右中括号）结束，其中包含零个或多个值。

```
{ "字段名" : [ "<值1>", "<值2>", "<值n>" ] }
```

###示例###

数组可以存放完全不相同的数据类型，其中每个记录以从 0 起始的下标表示。例如：

```
{ "key" : [ "hello", "world" ] }
```

其中“hello”在数组中的下标为 0，而“world”在数组中的下标为 1。数组之中的值有序，在进行数据操作时数组中的值顺序不会改变。表示数组中某个元素时，可以使用“字段名.下标”的方式。

例如：如果希望表示 key 中“world”所在的值，可以使用“key.1”作为字段名。

##对象ID##

###概念###

对象 ID 为一个12字节的 BSON 数据类型，包括如下内容：

*   4 字节精确到秒的时间戳
*   3 字节系统（物理机）标示
*   2 字节进程 ID
*   3 字节由随机数起始的序列号

| 4 字节时间戳 | 3 字节系统标示 | 2 字节进程ID | 3 字节序列号 |
| ------------ | -------------- | ------------ | ------------ |


该对象 ID 可以在集群环境中，对每台系统中的每个进程，每秒钟标示 16777216 个不同的数值，因此基本可以认为在集群环境中全局唯一。

在 SequoiaDB 中，每个集合中存放的文档必须拥有一个 _id 字段，并且该字段在集合中唯一。

###格式###

对象 ID 的表达形式如下：

```
{ "$oid" : "<24字节16进制字符串>" }
```

###示例###

对象 ID 的显示结果如下：

```
{ "key" : { "$oid" : "5156c192f970aed30c020000" } }
```

##日期##

###概念###

SequoiaDB 中的日期使用 YYYY-MM-DD 的形式存取，在存储时将其转换为 8 字节的整数。

###格式###

日期的表达形式如下：

```
{ "$date" : "<YYYY-MM-DD>" }
```

###示例###

```
{ "createTime" : { "$date" : "2012-05-12" } }
```


##时间戳##

###概念###

SequoiaDB 中的时间戳使用 YYYY-MM-DD-HH.mm.ss.ffffff 的形式存取，在存储时将其转换为 8 字节的整数。

###格式###

时间戳的表达形式如下：

```
{ "$timestamp" : "<YYYY-MM-DD-HH.mm.ss.ffffff>" }
```

###示例###

```
{ "createTime" : { "$timestamp" : "2012-05-12-13.15.21.241523" } }
```

##二进制数据##

###概念###

在 SequoiaDB 中的数据使用 JSON 形式访问，因此对于二进制的数据需要用户使用 Base64 方式进行编码，之后以字符串的形式发送至数据库。

###格式###

二进制数据的表达形式如下：

```
{ "$binary" : "<数据>", "$type" : <类型> }
```

其中“数据”必须为 Base64 编码的数据，“类型”为 0-255 之间的十进制数值，用户可以任意指定该范围之间的类型作为应用程序中的类型标示。

Base64 为一种通用的数据转换形式，主要将二进制数据转化为以纯 ASCII 字符串表示的字节流。一般来说转换之后的数据长度会大于原本的数据长度。

为了节省空间，在 SequoiaDB 的内部存放数据时，会将 Base64 编码后的数据解码为原始数据进行存放。当用户读取数据时会再次将其转化为 Base64 形式发送。

###示例###

字符串“hello world”被 Base64 编码后的数据为“aGVsbG8gd29ybGQ=”。包含“helloworld”二进制数据，且类型为 1 的 JSON 数据为：

```
{ "key" : { "$binary" : "aGVsbG8gd29ybGQ=", "$type" : "1" } }
```

##正则表达式##

###概念###

SequoiaDB 可以使用正则表达式检索用户数据。

###格式###

正则表达式输入的格式如下：

```
{ "$regex" : "正则表达式", "$options" : "选项" }
```

其中“正则表达式”为一个正则表达式字符串，“选项”则参见下表：

| 选项 | 描述 |
| ---- | ---- |
| i    | 匹配时不区分大小写。 |
| m    | 允许进行多行匹配；当该参数打开时，字符“\^”与“\&”匹配换行符的之后与之前的字符。 |
| x    | 忽略正则表达式匹配中的空白字符；如果需要使用空白字符，在空白字符之前使用反斜线“\\”进行转意。 |
| s    | 允许“.”字符匹配换行符。 |

当使用选项时，用户可以使用任意组合指定其中的选项。

###示例###

使用正则表达式进行大小写忽略，匹配以字符“W”起始的字符串，可以使用：

```
{ "key" : { "$regex" : "^W", "$options" : "i" } }
```

关于正则表达式规则，请参阅 [Perl正则表达式手册](http://perldoc.perl.org/perlre.html)。

##高精度数##

###概念###

在 SequoiaDB 中可以使用高精度数，以满足银行等企业对于高精度数据存储和运算的需求场景，可以保证精度不丢失。

###格式###

高精度数的表达形式如下：

```
{ "$decimal" : "<数据>" }
{ "$decimal" : "<数据>", "$precision" : [<总精度>, <小数精度>] }
```

有两种表式方法：

1.  不指定数字的精度范围，可以支持最大的精度范围；
2.  可以指定数字的总精度和小数精度。

其中“数据”为字符串形式的数字，“总精度”为该数字总的精度范围，“小数精度”为该数字中小数部分的精度范围。

由于需要确保精度不丢失，该类型的数据会使用较高的存储空间和运算代价。

###示例###

使用高精度数表示double类型无法存储的数字：1.88888E+308

```
{ "key" : { "$decimal" : "1.88888E+308" }
```

